NO TAIL TO TELL
말할 꼬리가 없습니다
Fortunately, you have no major injuries.
다행히 큰 부상은 없으시군요.
It's just some minor bruising.
그냥 약간의 멍이 들 뿐이에요.
-This way! -Okay.
- 이쪽으로요! -좋아요.
If this had landed just a bit off,
이 상황이 조금만 더 나아졌더라면,
it could've been much worse.
훨씬 더 나빴을 수도 있어요.
You really were quite lucky.
당신은 정말 운이 좋았습니다.
Maybe it's because you were doing a good deed.
아마도 그 이유는 당신은 좋은 일을 하고 있었습니다.
I guess Heaven was watching over you.
하늘이 당신을 지켜보고 있었던 것 같아요.
Right, yes.
그렇죠, 그렇죠.
But…
하지만…
they say the universe has no compassion.
그들은 우주에는 동정심이 없다고 말합니다.
You never know if you'll be this lucky again.
넌 절대 몰라 또 이렇게 운이 좋다면.
Pardon?
뭐라고요?
I'm just saying you should be careful.
그냥 조심해야 한다는 말이에요.
I see.
알겠어요.
Thank you.
감사합니다.
Doctor?
의사?
What…
뭐…
What are you doing? My gosh!
뭐하는 거야? 맙소사!
I thought you were in here.
난 당신이 여기 있는 줄 알았는데.
No, I'm just coming back from outside.
아니요, 그냥 밖에서 돌아오는 중이에요.
What? But that man just finished a checkup with you.
무엇? 그런데 그 사람은 방금 끝났어 당신과의 검진.
-Si-yeol! -Where are you going?
-시열! -어디 가세요?
Si-yeol!
시열!
Where is Si-yeol?
시열이는 어디 있어요?
You looking for me?
나를 찾고 있나요?
People will think I'm actually dead.
사람들은 내가 실제로 죽었다고 생각할 것입니다.
Why are you calling out for me like that? I'm right here.
왜 나를 그렇게 부르나요? 나는 바로 여기 있다.
I seriously thought you were dead.
나는 진심으로 당신이 죽은 줄 알았습니다.
Were you scared?
겁이 났나요?
Eun-ho.
은호.
You told me to worry.
걱정하라고 하셨습니다.
You said I should worry about you!
내가 당신에 대해 걱정해야 한다고 말했잖아요!
I'm really okay, I swear.
난 정말 괜찮아요, 맹세해요.
Since when do you actually listen to what I say?
진짜 언제부터 그랬어? 내 말 좀 들어봐?
If you had died, I would've killed you myself!
만약 당신이 죽었더라면, 나였으면 널 죽였을 거야!
You take worrying to a whole new level.
당신은 걱정을 완전히 새로운 차원으로 끌어올립니다.
Are you okay? Did you get hurt?
괜찮으세요? 다쳤어요?
They said I was lucky. Just a small scratch here.
그들은 내가 운이 좋았다고 말했습니다. 여기에 작은 흠집이 있을 뿐입니다.
You really scared me.
정말 겁이 났어요.
You should've been right there with me when I woke up.
당신은 바로 거기에 있었어야 했어요 내가 일어났을 때 나와 함께.
Man, that really hurts.
정말 아파요.
Where were you?
당신은 어디에 있었나요?
I was getting the test results.
검사 결과를 받고 있었습니다.
We're both perfectly fine.
우리 둘 다 정말 괜찮아요.
Really? That's a relief.
정말? 다행이네요.
Let's go.
갑시다.
Where to?
어디로?
Where do you think? Home.
어디라고 생각하세요? 집.
EPISODE 7 THE REVENGE OF MEMORY
에피소드 7 기억의 복수
What's with the mood?
분위기는 어때요?
This is so awkward. Why is he so quiet?
너무 어색해요. 그는 왜 그렇게 조용합니까?
Oh… it's just that
아...그냥 그렇구나
you had a leaf on your head.
머리에 나뭇잎이 있었어요.
I see.
알겠어요.
Okay.
좋아요.
What the hell? What's wrong with me?
대체 뭐야? 나에게 무슨 문제가 있습니까?
Why am I so self-conscious?
나는 왜 그렇게 자의식을 갖고 있는 걸까?
He's just a human kid, still wet behind the ears.
그 사람은 그냥 인간 아이일 뿐이에요. 귀 뒤는 아직 젖어 있어요.
Did you always look like this?
항상 이런 표정이었나요?
What?
무엇?
Watch where you're going.
어디로 가는지 조심하세요.
What… was that for?
무엇을 위한 것이었나?
-There was this bike behind you-- -Si-yeol!
- 뒤에 자전거가 있었어요-- -시열!
You.
너.
Don't walk so close to me anymore.
더 이상 나에게 너무 가까이 다가가지 마세요.
-Why? -Because…
-왜? - 왜냐면…
Do I really have to spell it out?
정말 꼭 외워야 하나요?
Yes.
예.
Well…
음…
That's because…
그 이유는…
Hey, check them out.
이봐, 확인해봐.
See? We're getting all these looks because of you.
보다? 우리는 이런 표정을 짓고 있어요 당신 때문에.
Are you saying that's because of me?
그게 나 때문이라는 거야?
Of course.
물론.
I feel bad that you ended up looking like that after saving me,
당신이 결국엔 안타까워요 저를 구하고 나서 그런 표정을 짓고 있어요.
but you literally look like a beggar, minus the tin cup.
그런데 당신은 말 그대로 거지처럼 생겼어요. 주석 컵 빼기.
A beggar?
거지?
Hey, I almost died back there!
이봐, 난 거기서 거의 죽을 뻔했어!
I'm saying that's how bad you look right now,
그게 얼마나 안 좋은지 말이에요 지금 너 보고 있잖아
so don't walk so close to me.
그러니 나에게 너무 가까이 다가가지 마세요.
That's not going to make any difference.
그것은 아무런 차이를 만들지 않을 것입니다.
What?
무엇?
I'm saying you don't look any better than I do.
내 말은, 넌 안 보인다는 거야 나보다 낫지.
Are you saying I look like that too?
나도 그렇게 생겼다는 거야?
I wasn't the only one in there. Obviously, you look just as bad as I do.
거기에 나뿐만이 아니었어. 분명히 당신도 나만큼 나빠 보이는군요.
Oh no.
안 돼.
I barely have any clothes as it is.
나는 이대로 옷을 거의 가지고 있지 않다.
I can't exactly walk around downtown in hiking gear either.
시내를 제대로 돌아다닐 수가 없어요 하이킹 장비 중 하나.
Given how things are,
상황이 어떤지 고려하면,
let's go buy some clothes before we head home.
옷 사러 가자 집에 가기 전에.
-Really? -Sure.
-정말? -확신하는.
We don't know how long we'll be stuck like this,
우리는 모른다 우리가 언제까지 이렇게 갇혀있을지,
so you're going to need some clothes.
그러니까 옷이 좀 필요할 거야.
Right.
오른쪽.
I was actually thinking about it anyway.
어쨌든 나는 실제로 그것에 대해 생각하고있었습니다.
Then,
그런 다음,
can I grab a few other things while we're there?
다른 것 몇 가지 더 가져갈 수 있을까요 우리 거기 있는 동안?
-Yeah, sure. -Great, let's go!
- 네, 그렇죠. -좋아, 가자!
Do you even know how much all this would cost?
당신도 알고 있나요 이 모든 비용이 얼마나 들까요?
We got your wallet back.
지갑을 돌려받았습니다.
Yeah, but still.
응, 하지만 그래도.
I'm not even sure about my financial situation.
나도 잘 모르겠어 내 재정 상황에 대해.
You said you were buying. Why are you backing out now?
구매하신다고 하더군요. 왜 지금 물러나시나요?
I meant a few basic T-shirts and some jeans.
나는 몇 가지 기본적인 티셔츠를 의미했습니다. 그리고 청바지도 좀요.
-Not all this high-end stuff-- -Once we're back, we'll both be rich.
-이 모든 고급 제품은 아닙니다-- -돌아오면 우리 둘 다 부자가 될 거예요.
Don't be cheap. Just swipe the card.
싸지 마십시오. 카드를 긁으면 됩니다.
But…
하지만…
This feels more like it. Why was I acting so weird?
이게 더 그런 느낌이에요. 내가 왜 이렇게 이상하게 행동했지?
He's just the same old Si-yeol.
그냥 똑같은 시열이에요.
Silk pajamas? At a time like this?
실크 잠옷? 이런 시기에?
Just get a tracksuit you can wear to the store
그냥 운동복 하나 사세요 매장에 가서 입어도 돼
and around the house.
그리고 집 주변.
Don't you know the importance of sleep quality?
모르시나요? 수면의 질이 중요하다?
What if I'm too tired to do anything right?
너무 피곤하면 어쩌지 뭐든지 할 수 있지?
Don't you want your life back?
당신의 삶을 되찾고 싶지 않습니까?
You're right. Sleep quality is very important.
당신 말이 맞아요. 수면의 질은 매우 중요합니다.
Can't you just use cheap cucumber soap?
그냥 값싼 오이 비누를 쓰면 안 되나요?
That smells good too.
냄새도 좋은데.
-What? -Nothing.
-무엇? -아무것도 아님.
Why am I even bothering?
내가 왜 귀찮게 하는 걸까?
You bought bath bombs when we don't even own a tub.
입욕제를 구입하셨어요 욕조도 없을 때요.
Fine, buy all you want.
좋아요, 원하는 거 다 사세요.
There!
거기!
-A phone? -It's a pain not having one.
-전화요? - 하나도 없으면 괴로워요.
Mine's still stuck at Myohyangsan Mountain.
내 것은 아직 붙어있어 묘향산에서.
You don't even have anyone to call.
전화할 사람도 없어요.
I'm going to be calling you.
내가 당신에게 전화할 거예요.
Perfect. Let's get this one.
완벽한. 이것을 구하자.
What? You want to buy this?
무엇? 이걸 사고 싶나요?
Why do we need such a giant TV for that tiny house?
왜 우리에게 필요합니까? 그 작은 집에 이렇게 큰 TV가 있나요?
I can't stand small screens.
나는 작은 화면을 참을 수 없습니다.
Haven't you heard? The bigger the TV, the better.
못 들었어? TV는 클수록 좋습니다.
How can a nine-tailed fox be so materialistic?
구미호는 어떻게 그렇게 물질주의적이야?
Like you said, who knows how long we'll be stuck like this?
당신이 말했듯이, 누가 알겠습니까? 우리 언제까지 이렇게 갇혀있을 거야?
Just swipe the card.
카드를 긁으면 됩니다.
Excuse me, sir. It says you have insufficient funds.
죄송합니다. 자금이 부족하다고 합니다.
See? I told you we're broke.
보다? 내가 말했잖아, 우리는 망했어
Let's just get a refund for everything.
그냥 다 환불 받자.
Hey. Wait!
여기요. 기다리다!
Damn it.
젠장.
Hey, are you crazy?
야, 너 미쳤어?
Unbelievable.
믿을 수 없는.
What? Did you say something?
무엇? 뭔가 말했어?
Oh no. Look at that. The tag fell off.
안 돼. 저것 좀 보세요. 태그가 떨어졌습니다.
Hello.
안녕하세요.
HYEON WOO-SEOK SIGNING EVENT ONE MILLION COPIES SOLD
현우석 사인회 백만 장 판매
Thank you. You're so handsome.
감사합니다. 당신은 정말 잘 생겼어요.
-Can I get a photo? -Sure.
- 사진 좀 찍어도 될까요? -확신하는.
-You're so cool. -One second, please.
-정말 멋지네요. - 잠시만 기다려 주세요.
This is for you.
이것은 당신을 위한 것입니다.
Thank you.
감사합니다.
-Good luck! -Thanks.
-행운을 빌어요! -감사해요.
Hi. What's your name?
안녕. 이름이 뭐에요?
What's this? Why do you carry something like this around?
이건 뭐죠? 왜 가지고 다녀? 주변에 이런 게 있나요?
Lee Yoon.
이윤.
My given name is one syllable.
내 이름은 한 음절입니다.
Last name Lee, first name Yoon.
성 이, 이름 윤.
Last name Lee,
성 이,
first name Yoon.
이름 윤.
You.
너.
So, you remember me?
그럼, 나를 기억해요?
That was so long ago. You must have a good memory.
그건 너무 오래 전 일이에요. 기억력이 좋아야 합니다.
You bastard!
이 개자식!
Hey, Woo-seok. Woo-seok!
안녕하세요, 우석님. 우석!
Whoa… hey!
와… 이봐!
-Damn it! -Oh my gosh!
-젠장! -맙소사!
That hurts!
아파요!
This is more like it.
이게 더 비슷해요.
-Unbelievable. -Home sweet home.
-믿을 수 없는. - 집이 좋은 집.
If you can even call this a home.
이것을 집이라고 부를 수 있다면.
How did I get stuck with someone like her?
내가 어떻게 그녀 같은 사람과 엮이게 됐나요?
I only bought the essentials.
꼭 필요한 것만 구매했어요.
Seriously, what are we going to do now that we're out of money?
진심으로, 우리는 무엇을 할 것인가 이제 우리 돈이 떨어졌나?
Do you even have a plan?
혹시 계획이라도 있으신가요?
We can always make more money.
우리는 언제나 더 많은 돈을 벌 수 있습니다.
-Who? You? -Yes, me.
-WHO? 너? - 응, 나야.
All you know is soccer. Do you have any other skills?
당신이 아는 것은 축구뿐입니다. 다른 기술이 있나요?
Are you serious?
진심인가요?
I've lived for centuries. Do you think I've wasted that time?
나는 수세기 동안 살았습니다. 내가 그 시간을 낭비했다고 생각하세요?
I've got plenty of skills.
나는 많은 기술을 가지고 있습니다.
I'm good at everything I do, so don't you worry.
나는 내가 하는 모든 일을 잘한다. 그러니 걱정하지 마세요.
Can I really count on you?
내가 정말로 당신을 믿을 수 있습니까?
Of course.
물론.
Ever heard of the term "hobby-rich"?
'취미 리치(hobby-rich)'라는 말을 들어본 적이 있나요?
I've tried every single thing that looked even remotely fun.
나는 모든 것을 시도했다. 그것은 심지어 원격으로 재미있어 보였습니다.
You probably didn't know, but I even speak English.
아마 몰랐을 겁니다. 하지만 난 심지어 영어도 할 수 있어요.
Wait, you speak English?
잠깐, 영어 할 줄 아세요?
I graduated from Yejeong Academy.
저는 예정학원을 졸업했습니다.
And that's not all.
그리고 그게 전부가 아닙니다.
From woodworking and coffee making to baking and knitting,
목공과 커피 만들기부터 베이킹과 뜨개질까지,
I've learned it all.
나는 그것을 모두 배웠습니다.
Supporting you would be a piece of cake.
당신을 지원하는 것은 케이크 조각이 될 것입니다.
I really want to believe you.
나는 정말로 당신을 믿고 싶습니다.
But I can't for some reason.
하지만 어떤 이유에서든 그럴 수 없습니다.
Anyway, even if your fate has changed, why are you so broke?
어쨌든 운명이 바뀌었다고 해도 왜 이렇게 망가졌어?
It's insane that one shopping trip emptied your entire account.
한 번의 쇼핑 여행이 미친 짓이야 전체 계정을 비웠습니다.
Yeah, you're right about that.
응, 네 말이 맞아.
I may only be in the fourth division, but I've still been earning for a while.
나는 4부 리그에만 있을 수도 있지만, 하지만 나는 아직도 한동안 돈을 벌고 있어요.
It's not like I have a car or even a nice house.
내가 차를 가지고 있는 건 아닌데 아니면 좋은 집이라도요.
Do I have a separate savings account somewhere?
따로 있나요? 어딘가에 저축 계좌가 있나요?
I should look into it.
나는 그것을 조사해야 한다.
Trust me, squeeze someone hard enough, and they'll come up with the money.
날 믿어, 누군가를 충분히 세게 쥐어짜, 그러면 그들은 돈을 벌게 될 것입니다.
There's always a way out.
항상 탈출구가 있습니다.
I should just stop talking to you.
이제 그만 얘기해야겠어요.
Anyway, tell me what the plan is from here.
아무튼 말해봐 여기서부터 무슨 계획이야?
What?
무엇?
Don't tell me you're going to pull that false kindness stunt again.
뽑을 거라고 말하지 마세요 그 거짓된 친절이 또 다시 스턴트됩니다.
What happened this time was just a total coincidence,
이번에 무슨 일이 있었나요? 그냥 완전 우연이었는데,
so we got to save those kids.
그래서 우리는 그 아이들을 구해야 해요.
But we can't rely on flukes like that.
하지만 우리는 그런 우연에 의존할 수 없습니다.
It wasn't a coincidence. It was fate.
그것은 우연이 아니었습니다. 그것은 운명이었다.
I guess the ones above actually have a conscience.
위의 것 같아요 사실 양심이 있어요.
Seeing how they're finally cooperating with us.
드디어 그들이 어떻게 지내는지 보니 우리와 협력합니다.
What are you talking about?
무슨 얘기를 하는 건가요?
I'm saying everything is going well, so stop worrying.
모든 일이 잘 되고 있다고 말하는데, 그러니 걱정하지 마세요.
How many young lives did we save today?
얼마나 많은 젊은이들이 살고 있습니까? 우리 오늘 저장했어?
It had to be at least ten, right?
적어도 10개 이상이어야 했죠?
Yeah, I guess so.
응, 그런 것 같아.
The merit of saving just one life is beyond measure.
단 한번의 생명을 구한 공덕 측정할 수 없습니다.
But saving that many children with their whole lives ahead of them
하지만 그 많은 아이들을 구하는 건 그들의 인생 전체를 앞두고
on the very first day we started doing good deeds?
첫날에 우리가 좋은 일을 시작했다고요?
It means Heaven is determined to help us.
그것은 하늘이 우리를 돕기로 결심했다는 뜻입니다.
You think so?
그렇게 생각하시나요?
I'm sure of it.
나는 그것을 확신한다.
We must have gained decades' worth of spiritual power today.
우리는 얻은 게 틀림없어 오늘날 수십 년에 달하는 영적인 힘을 가지고 있습니다.
I bet she got the shock of her life while she was eating her greens
아마 그녀는 인생의 충격을 받았을 거야 그녀가 채소를 먹는 동안
up on the mountain.
산에 올라.
I don't think so.
나는 그렇게 생각하지 않습니다.
-You scared me! -Jeez!
-당신이 나를 겁줬어요! - 이런!
-When did you get here? -Just now.
-여기 언제 오셨어요? -방금.
It's different when it happens to me. I'll never get used to this.
나에게 그런 일이 일어날 때는 다릅니다. 나는 이것에 결코 익숙해지지 않을 것이다.
Next time, knock before you come in.
다음에는 들어오기 전에 노크하세요.
Don't just pop up out of nowhere, okay?
갑자기 튀어나오지 마세요, 알았죠?
-Okay. -Wait.
-좋아요. -기다리다.
What do you mean, you don't think so?
그렇게 생각하지 않는다은 무슨 뜻인가요?
Right, I just don't think things are going very well right now.
맞아, 난 그냥 별 생각이 없어 지금 아주 잘 지내고 있어요.
And I don't think Heaven is helping you at all.
그리고 천국은 아닌 것 같아 전혀 도움이 되지 않습니다.
What?
무엇?
We haven't gained one bit of spiritual power.
우리는 얻지 못했습니다 약간의 영적인 힘.
That makes no sense. Are you sure about that?
그건 말도 안 돼요. 확실합니까?
It's exactly the same as yesterday.
어제와 똑같네요.
Are you sure you're doing this right?
이 일을 제대로 하고 있다고 확신하시나요?
Why? What's the problem?
왜? 무엇이 문제인가요?
I don't know what's going on.
무슨 일이 일어나고 있는지 모르겠습니다.
What?
무엇?
Something's not right.
문제가 발생했습니다.
I don't know why, but this shouldn't be happening.
왜인지는 모르겠지만, 하지만 이런 일은 일어나서는 안 됩니다.
What do we do now, Si-yeol?
이제 우리 어떡해요, 시열 씨?
Man, I can taste blood.
아, 피 맛이 나네요.
Here.
여기.
Are you okay? Maybe you should go to the hospital.
괜찮으세요? 아마도 병원에 가야 할 것 같아요.
I'm fine.
잘 지내요.
Hey, apologize to him right now before things get worse.
야, 당장 그 사람한테 사과해 상황이 더 악화되기 전에.
Apologize? Dad, don't you remember this guy?
사과하다? 아빠, 이 사람 기억 안 나세요?
Don't you remember what happened to my life because…
기억나지 않나요? 내 인생에 무슨 일이 일어났는가? 왜냐하면...
What about your life?
당신의 인생은 어떻습니까?
Do you two know each other?
둘이 아는 사이야?
Well, you could say that.
글쎄, 그렇게 말할 수도 있겠네요.
It seems we're more deeply entangled than I thought.
우리가 더 많은 것 같아 생각보다 깊게 얽혀 있었다.
Seeing how you reacted to that business card earlier.
어떻게 반응하는지 보니 아까 그 명함에.
I think we should talk in private.
내 생각엔 우리가 개인적으로 이야기를 나눠야 할 것 같아.
Could you give us a moment?
잠시 시간을 내주시겠어요?
I really should--
난 정말--
Dad.
아빠.
Just step outside for a minute.
잠시만 밖으로 나가세요.
Jeez.
이런.
If looks could kill, man.
외모가 죽일 수 있다면, 친구.
You've seen this before, haven't you?
전에도 본 적이 있지 않습니까?
This right here.
바로 여기입니다.
Your face tells me everything.
당신의 얼굴이 나에게 모든 것을 말해줍니다.
But this is just a fake I whipped up.
하지만 이건 내가 만들어낸 가짜일 뿐이다.
I was just curious to see your reaction.
나는 단지 당신의 반응이 궁금했을 뿐입니다.
What are you trying to say?
무슨 말을 하려는 걸까요?
Just that…
그냥…
if you're a client of that nine-tailed fox,
당신이 클라이언트라면 그 구미호의
I have a favor to ask.
부탁드릴 게 있어요.
A favor?
부탁?
You see, I've had a bit of a misunderstanding with her.
알다시피, 난 그런 적이 있어요 그녀에 대한 약간의 오해.
I can't keep avoiding her forever, so I want to talk things out.
나는 그녀를 영원히 피할 수는 없다. 그래서 얘기를 좀 하고 싶어요.
I'd like you to act as a messenger between us.
연기해줬으면 좋겠다 우리 사이의 메신저로.
Of course, I'll make it worth your while.
물론, 나는 당신의 가치있는 일을 할 것입니다.
Why on earth would I do that?
도대체 내가 왜 그런 짓을 하겠는가?
I want to see your life ruined more than anyone.
네 인생이 망가지는 걸 보고 싶어 누구보다.
Kang Si-yeol.
강시열.
He must be a very close friend of yours.
그 사람은 당신과 아주 가까운 친구임에 틀림없어요.
I mean, think about it.
내 말은, 생각해 보세요.
I didn't hit you, and I didn't ruin your life.
I didn't hit you, 그리고 난 네 인생을 망치지 않았어.
And you're still getting this emotional. Don't you think that's a bit much?
그리고 당신은 여전히 ​​감정을 느끼고 있습니다. 좀 너무한 것 같지 않아?
Watch your damn mouth.
입 조심해.
You weren't actually doing this for me.
당신은 실제로 나를 위해 이 일을 한 것이 아니었습니다.
You just couldn't go back?
그냥 돌아갈 수 없었나요?
-Are you afraid I might get in the way? -You tell me.
-내가 방해할까 봐 걱정됐나요? -말해 보세요.
I think you're fully capable of that.
나는 당신이 그것을 충분히 할 수 있다고 생각합니다.
What's gotten into you all of a sudden?
갑자기 무슨 일이 생겼나요?
What are you doing?
뭐하세요?
This memory…
이 기억은…
I found a way!
방법을 찾았어요!
I don't think it's mine.
나는 그것이 내 것이라고 생각하지 않습니다.
Why does this keep happening?
왜 이런 일이 계속 발생합니까?
What memory?
어떤 기억?
You just couldn't go back?
그냥 돌아갈 수 없었나요?
Couldn't go back to what?
돌아갈 수 없었던 것은 무엇입니까?
Are you afraid I might get in the way?
내가 방해가 될까 봐 두렵나요?
I might get in the way of something?
제가 뭔가 방해가 될 수도 있나요?
Did the nine-tailed fox mess with your memories?
구미호가 그랬나요? 너의 기억을 엉망으로 만들어?
Erase it.
삭제하세요.
No, wait--
아니, 잠깐만--
I think so.
나는 그렇게 생각한다.
Why?
왜?
You're the client, and she erased your memory?
당신은 클라이언트, 그 사람이 네 기억을 지웠어?
I don't know.
모르겠습니다.
I think I found something out, and she thought I'd get in the way.
뭔가 알아낸 것 같은데, 그리고 그녀는 내가 방해가 될 것이라고 생각했습니다.
You found something out?
뭔가 알아냈나요?
You mean like a weakness?
약점 같은 거 말하는 거야?
I don't know. I can't remember!
모르겠습니다. 기억이 나지 않아요!
Okay, I get it. Calm down.
알았어, 알겠어. 진정하다.
Then, if I help you recover those memories,
그럼 내가 회복을 도와주면 그 추억,
will you tell me what it was you found out?
나한테 말해줄래? 당신이 알아낸 게 뭐였나요?
I happen to know someone who can help with this.
우연히 아는 사람이 생겼어 누가 도와줄 수 있나요?
I'm really curious.
정말 궁금해요.
What did you find out that she had to
그녀가 해야 한다는 것을 당신은 무엇을 알았나요?
go as far as erasing your memories?
기억을 지울 정도까지 갈까?
What if I stay human and just die of old age?
내가 인간으로 남는다면 어떨까요? 그냥 늙어서 죽는 거야?
Why isn't the power building up?
왜 힘이 쌓이지 않습니까?
I've been thinking.
나는 생각해왔다.
Yeah?
응?
Maybe…
어쩌면…
…the problem is your attitude.
…문제는 당신의 태도입니다.
What?
무엇?
Think about it.
생각해 보세요.
Going by what you said,
말씀하신 대로 진행하면,
you must do good deeds to gain spiritual power.
너는 좋은 일을 해야 해 영적인 힘을 얻기 위해서입니다.
But you tried to wait for someone to jump so you could save them.
하지만 넌 누군가 뛰어내릴 때까지 기다리려고 했어 그래서 당신은 그들을 저장할 수 있습니다.
You also tried to start a fire.
당신도 불을 지르려고 했죠.
That kind of thinking shouldn't be the basis for doing good deeds.
그런 생각은 하면 안 된다 좋은 일을 하는 기초.
You're starting to sound just as picky and petty as the ones above,
너한테 소리가 나기 시작했어 위의 것들처럼 까다롭고 사소합니다.
but this is different.
하지만 이것은 다르다.
We saved children who were in actual danger.
우리는 아이들을 구했습니다 실제 위험에 처한 사람들.
Well, in hindsight, sure.
글쎄요, 돌이켜보면 그렇죠.
But I'm saying your mindset was wrong from the start.
하지만 난 당신의 사고방식을 말하는 거야 처음부터 틀렸어요.
So what's your point?
그래서 당신의 요점은 무엇입니까?
For starters,
우선,
how about we try doing good deeds by the book?
우리가 해보는 건 어때? 책으로 선한 일을 하고 있나요?
Do you know how long that will take?
그게 얼마나 오래 걸릴지 아세요?
It could take a hundred, even two hundred years.
100일이 걸릴 수도 있고, 이백년이라도.
Yet you expect me to waste my time picking up trash in some neighborhood?
그런데도 당신은 내가 시간을 낭비할 거라고 생각하는군요 동네에서 쓰레기를 줍고 있나요?
That's not what I meant,
내 말은 그런 뜻이 아니었는데,
but we need to find out for sure
하지만 우리는 확실히 알아내야 해
whether doing good deeds actually builds spiritual power or not
선한 일을 하고 있는지 실제로 영적인 힘을 키우는가 아닌가
and if you can really build up that power for her.
그리고 정말로 할 수 있다면 그녀를 위해 그 힘을 키워주세요.
Once we confirm that,
일단 그 사실을 확인하고 나면,
then we can find another way, be it fake or not.
그러면 다른 방법을 찾을 수 있겠네요. 가짜인지 아닌지.
Doesn't that make sense to you?
그게 말이 안 되나요?
I guess.
아마도.
Something undeniable.
부인할 수 없는 것.
Something we can do sincerely without cutting corners.
우리가 할 수 있는 일 가감 없이 진심으로.
You know, that kind of good deed.
그런 종류의 선행이요.
Like volunteer work, for example.
예를 들면 자원봉사 같은 거죠.
Volunteer work?
자원봉사?
What would be good?
무엇이 좋을까요?
Right, something like that.
그렇죠, 그런 거요.
FOREVER CARE NURSING HOME
포에버 케어 요양원
Are you here to do some volunteer work?
자원봉사 활동을 하러 오셨나요?
What, do you think I'm here to be looked after?
뭐야, 내가 여기 있는 것 같아? 보살핌을 받나요?
There's that attitude again. Watch it!
또 그런 태도가 나오네요. 조심해!
What kind of volunteer work are you--
당신은 어떤 자원봉사 활동을 하고 계시나요?
You know, the hard stuff.
아시다시피 어려운 일이죠.
Ideally, something physical.
이상적으로는 물리적인 것입니다.
Hi, it's been a while.
안녕하세요, 오랜만이에요.
I'm sorry, do I know you?
미안해요, 제가 당신을 아나요?
Please come this way.
이쪽으로 오세요.
Do you know her?
당신은 그녀를 알고 있나요?
No, I've never seen her before.
아니요, 저는 그녀를 본 적이 없습니다.
Whatever, let's just go.
어쨌든 그냥 가자.
It's just cloth, for crying out loud! How is it so heavy?
큰 소리로 울기 위한 천일 뿐이에요! 어쩜 이렇게 무거워?
Because it's wet.
젖었거든요.
I know that.
나는 그것을 안다.
Stop complaining and put some effort into it.
불평은 그만둬 그리고 그것에 약간의 노력을 기울이십시오.
That's the only way all this work will mean anything.
그게 유일한 방법이야 이 모든 일은 무엇이든 의미할 것입니다.
Here.
여기.
Hey, wait.
잠깐만요.
So? Do you feel the spiritual power building up?
그래서? 당신은 느끼나요 영적인 힘이 쌓이는가?
I don't know.
모르겠습니다.
What if I work myself to the bone and leave empty-handed again?
내가 뼛속까지 일하면 어쩌지 또 빈손으로 떠나?
Let's just wait and see.
그냥 기다려 보자.
Try to have a better attitude, okay?
좀 더 나은 태도를 가지도록 노력해 보세요. 알겠죠?
I'm trying.
노력 중이에요.
Why are these clothes so uncomfortable?
이 옷은 왜 이렇게 불편해요?
For how expensive they are, they're more trouble than they're worth.
가격이 얼마나 비싼지, 그것들은 가치 있는 것보다 더 큰 문제입니다.
It's not the clothes' fault.
옷의 잘못이 아닙니다.
Who wears something like that to a place like this?
누가 그런 옷을 입나요? 이런 곳으로?
It's because I only have clothes like these.
왜냐하면 나에겐 이런 옷밖에 없어요.
I have a lot to say about that,
그 부분에 관해서는 할 말이 많지만,
but it won't do any good, so I'll just keep it to myself.
하지만 아무 소용이 없을 거야. 그래서 나는 그것을 나 자신에게만 간직할 것이다.
Still, in this day and age, at least we have these machines.
그래도 요즘 같은 시대에는 적어도 우리에겐 이런 기계가 있어요.
You wouldn't know, but back in the day,
당신은 몰랐겠지만, 옛날에는
we washed laundry at the creek and dried it in the sun.
우리는 개울에서 빨래를 했어요 그리고 햇볕에 말렸습니다.
That's how everyone lived.
다들 그렇게 살았다.
So many years lived,
그렇게 몇 년을 살았는지,
yet still so immature, Ms. Kim Ok-sun.
아직은 미성숙한 김옥순 씨.
What?
무엇?
Nothing.
아무것도 아님.
Anyway, you should appreciate how easy life is now.
어쨌든 감사해야 해 지금 삶이 얼마나 편한지.
If I had to wash and dry these like the old days,
이걸 빨고 말려야 한다면 옛날처럼,
there's no way you could've made me do this.
방법이 없어 당신은 내가 이렇게 하게 할 수도 있었어요.
What's wrong all of a sudden?
갑자기 무슨 일이야?
Talk about terrible timing.
끔찍한 타이밍에 대해 이야기하십시오.
Why did the dryer have to break today of all days,
건조기가 고장난 이유 모든 날의 오늘,
when I'm working here?
내가 여기서 일할 때?
Better than the washer breaking, don't you think?
세탁기가 고장나는 것보다 낫지, 그렇지 않은 것 같나요?
Man, if that had happened,
아저씨, 그런 일이 있었다면,
we'd be in one of those red tubs like in some drama,
우리는 그 빨간 욕조 중 하나에있을 것입니다 어느 드라마에서처럼
stomping on blankets together.
담요를 함께 밟는다.
What, do you want to get in the tub with me or something?
뭐야, 욕조에 들어가고 싶니? 나랑 같이? 아니면 뭔가?
What?
무엇?
I thought you were doing that again. You know, flirting.
나는 당신이 또 그런 짓을 하고 있다고 생각했어요. 알다시피, 유혹.
Jeez, where do you learn all this weird stuff?
이런, 어디서 배우나요? 이 이상한 것들 다?
Stop describing everything as flirting.
모든 것을 유혹으로 묘사하지 마십시오.
No need to be so serious. Just help me shake out this blanket.
너무 심각할 필요는 없습니다. 이 담요를 털어내는 걸 도와주세요.
How are those humans still so into each other
저 인간들은 어때? 아직도 서로에게 너무 빠져있어
when they're already so old?
벌써 그렇게 늙었을 때?
They look happy together.
그들은 함께 행복해 보인다.
What's it like? That "dating" thing humans do.
어떤가요? 인간이 하는 '데이트'.
What?
무엇?
Don't tell me you've never dated anyone either?
나에게 말하지 마세요 너도 누구랑 데이트한 적 없어?
Don't be ridiculous.
말도 안되는 소리하지 마십시오.
I'm Kang Si-yeol. Do you think that'd even be possible?
저는 강시열이에요. 그게 가능하다고 생각하시나요?
I didn't ask who you were.
나는 당신이 누구인지 묻지 않았습니다.
What I'm wondering is
제가 궁금한 것은
how someone can love another person for that long?
누군가가 어떻게 사랑할 수 있는지 다른 사람이 그렇게 오랫동안?
No matter how great a human is,
인간이 아무리 위대해도
you can always find flaws.
항상 결함을 찾을 수 있습니다.
You're also bound to get tired of each other eventually.
너도 피곤할 텐데 결국에는 서로.
I wouldn't know.
나는 모른다.
I've never really dated anyone for that long, actually.
난 진짜 누구랑 데이트해본 적도 없어 실제로 그렇게 오랫동안.
See? I told you humans get boring.
보다? 인간은 지루하다고 말했잖아요.
No, that's not it.
아니요, 그게 아닙니다.
You might find this very hard to believe,
이 말을 믿기가 매우 어려울 수도 있습니다.
but I'm always the one who gets dumped.
하지만 난 언제나 그 사람이야 버려지는 사람.
What?
무엇?
After all that bragging?
그 모든 자랑 후에?
Why?
왜?
I don't know. It's always the same reason.
모르겠습니다. 항상 같은 이유입니다.
They ask how I can prioritize soccer over them.
그들은 내가 어떻게 할 수 있는지 묻습니다. 그들보다 축구를 우선시하세요.
But what can I do? I'm a professional athlete.
하지만 내가 무엇을 할 수 있나요? 저는 프로 운동선수입니다.
Soccer has to come first.
축구가 먼저 이루어져야 합니다.
Oh, forget it. I'm the idiot for even asking you.
아, 잊어버리세요. 너한테 물어보는 것조차 내가 바보야.
But you said you've done everything in the human world.
하지만 당신은 할 일을 다 했다고 말했어요 인간 세계에서.
How come you've never dated?
왜 한 번도 데이트를 해본 적이 없나요?
Because I knew a fox
여우를 알았으니까
who totally ruined her life by falling in love with a human.
그녀의 인생을 완전히 망친 사람 인간과 사랑에 빠지면서.
I made myself a promise after seeing that.
그걸 보고 다짐했어요.
I'll never love a human,
나는 결코 인간을 사랑하지 않을 것이다.
and I'll never become one.
그리고 나는 결코 그렇게 되지 않을 것이다.
I vowed to never live like her.
나는 결코 그녀처럼 살지 않겠다고 다짐했습니다.
Not that any of that matters. Look at me now.
그 어떤 것도 중요하지 않습니다. 지금 나를 보세요.
Oh, that's cold.
아, 추워요.
What was that for?
그건 무엇을 위한 것이었나요?
Don't act like it's all over.
다 끝난 것처럼 행동하지 마세요.
I mean, the game isn't over yet.
즉, 게임은 아직 끝나지 않았다.
Even if you're down two goals in the first half,
비록 두 골을 잃었더라도 전반에는,
you just have to score three in the second half to win.
3점만 득점하면 돼 후반에는 승리한다.
We may be struggling right now,
우리는 지금 어려움을 겪고 있을지도 모릅니다.
but we'll find a way and get back to how we were.
하지만 우린 방법을 찾을 거야 그리고 우리의 원래 모습으로 돌아가세요.
I never said we wouldn't.
나는 우리가하지 않을 것이라고 말한 적이 없습니다.
I'm just saying because you look so down.
나는 단지 당신이 너무 우울해 보였기 때문에 말하는 것입니다.
Come on. Let's finish hanging these blankets.
어서 해봐요. 이 담요 걸기를 끝내자.
What was that for?
그건 무엇을 위한 것이었나요?
I'm older than you. Don't try to lecture me.
나는 당신보다 나이가 많습니다. 나한테 강의하려고 하지 마세요.
I'm not lecturing you. Stop it!
나는 당신에게 강의하는 것이 아닙니다. 그만해요!
-Stop what? -Stop!
- 뭘 그만둬? -멈추다!
I'm serious!
난 진심이야!
Hey, you're getting the blankets wet!
이봐, 이불이 젖고 있구나!
So stay right there!
그러니 거기 그대로 있어!
Wait!
기다리다!
Damn, what is…
젠장, 그게 뭐야…
What's with this place?
이곳은 왜 있는 걸까요?
Is this really
이게 정말인가?
Jang Do-cheol's house?
장도철 집?
Yes, sir.
네, 선생님.
How can anyone live in a place like this?
이런 곳에서 사람이 어떻게 살 수 있습니까?
This place is creepy.
이 곳은 소름끼친다.
-Are you sure this is the right place? -This is the last address on record, sir.
- 여기가 맞는 곳인 게 확실해요? -기록상 마지막 주소입니다.
He doesn't really leave any traces behind.
그는 실제로 어떤 흔적도 남기지 않습니다.
What about his number? Doesn't he have a phone?
그 사람 전화번호는 어때요? 그 사람 전화기 없나요?
No, sir.
아니요, 선생님.
Seriously, where the hell is he hiding?
정말이지, 그 사람 대체 어디에 숨어 있는 거지?
I finally found a lead, and now this.
드디어 단서를 찾았는데, 이제 이게군요.
Hey, wait for me!
이봐, 나를 기다려!
Unbelievable.
믿을 수 없는.
Does anyone in the neighborhood know anything?
누구든지 그 동네에 아는 게 있어?
Well, I asked around.
글쎄요, 주변에 물어봤습니다.
Apparently, he moved here about ten years ago
분명 여기로 이사 온 것 같은데 약 10년 전
and lived with his family for a while.
그리고 한동안 가족과 함께 살았습니다.
Family?
가족?
He had a family?
그에게 가족이 있었나요?
Yes, but apparently not long after they moved in,
응, 하지만 분명히 이사 온 지 얼마 안 됐을 때,
his wife and daughter both died.
그의 아내와 딸은 모두 죽었습니다.
From what I heard,
내가 들은 바로는,
they met a horrific end.
그들은 끔찍한 최후를 맞이했습니다.
Really?
정말?
According to the neighbors,
이웃에 따르면,
his whole family was cursed
그의 온 가족이 저주를 받았어요
because he tried to refuse the shamanic calling.
거절하려고 했기 때문에 샤먼의 부름.
Anyway, they said he's been a bit crazy ever since.
어쨌든 그들은 말했다 그 이후로 그 사람은 좀 미쳤어요.
What was that? What is it?
그게 뭐였지? 그것은 무엇입니까?
Damn you. Seriously.
젠장. 진지하게.
Forget that crap.
그 쓰레기는 잊어 버려.
Just find out where that bastard is.
그 놈이 어디 있는지 알아보세요.
I need him right now.
지금 당장 그가 필요해요.
-Let's get out of here. -Mr. Lee.
- 여기서 나가자. -씨. 이씨.
My goodness! What happened?
이럴 수가! 무슨 일이에요?
I'm sorry.
죄송합니다.
I told you to dry the laundry, not soak it all over again.
빨래 말리라고 했더니 다시는 담그지 마세요.
What am I supposed to do now?
이제 나는 무엇을 해야 합니까?
It's sunny out. It'll dry in no time.
밖은 맑습니다. 금세 말릴 거예요.
-Hey! -What?
-여기요! -무엇?
Anyway, good job today.
어쨌든, 오늘 수고했어요.
Go get something to eat. Unbelievable.
가서 먹을 것 좀 사오세요. 믿을 수 없는.
Okay. I'm so sorry.
좋아요. 정말 죄송해요.
Man, I told you to stop messing around.
야, 내가 장난치지 말라고 했잖아.
Who told you to hide behind the blankets?
누가 이불 뒤에 숨으라고 했나요?
I didn't think you'd spray water there too.
나는 생각하지 않았다 거기에도 물을 뿌릴 거예요.
Whatever. I'm starving, so let's go eat.
무엇이든. 배고프니까 먹으러 가자.
Hold on a second.
잠깐만요.
Have I gone crazy since becoming human?
내가 인간이 되고 나서 미친 걸까?
I thought I was fine. Why is this happening again?
나는 괜찮다고 생각했다. 왜 이런 일이 다시 발생합니까?
What do you think you're doing?
지금 뭐하고 있는 것 같나요?
I can't go eat like this.
이렇게 먹으러 갈 수는 없어요.
There's too much water to just shake off.
그냥 털어내기엔 물이 너무 많아요.
Wait, what's with my body?
잠깐, 내 몸은 어쩌고?
What?
무엇?
My body wasn't like this before.
예전에는 내 몸이 이렇지 않았거든요.
How badly did I take care of myself?
나는 나 자신을 얼마나 잘 돌보았는가?
Did I not work out properly?
내가 운동을 제대로 못한 걸까?
Why? It looks good.
왜? 좋아 보인다.
What?
무엇?
Nothing.
아무것도 아님.
Just put your shirt back on. Have some decency.
셔츠를 다시 입으세요. 예의를 갖추세요.
Wait. Let me just wring out the water.
기다리다. 물만 짜내도록 할게요.
I said put it back on already!
이미 다시 입으라고 했잖아!
-What's wrong with you? -Put it on!
- 왜 그래? -입어!
Si-yeol?
시열?
What… was he doing?
뭐... 그 사람 뭐하고 있었어?
Me? I didn't do anything!
나? 나는 아무것도 하지 않았다!
Si-yeol, we're in a nursing home.
시열아, 우리는 요양원에 있어.
Are you crazy? There are old people everywhere!
제정신이에요? 어딜가나 노인들은 있다!
I know how this might look, but it's not like that.
나는 이것이 어떻게 보일지 압니다. 하지만 그렇지 않습니다.
See? I told you to put your shirt back on!
보다? 내가 셔츠를 다시 입으라고 했잖아!
How shameless could you be, stripping down in public?
얼마나 뻔뻔할 수 있겠습니까? 공개적으로 옷을 벗는다?
Don't you guys get any ideas. It's not like that!
너희들은 어떤 아이디어도 얻지 마십시오. 그렇지 않아요!
Hey, what are you guys looking at?
야, 너희들 뭘 보고 있는 거야?
Come on. Aren't you going to introduce us?
어서 해봐요. 우리 소개 안 해줄 거예요?
What do you mean?
무슨 뜻이에요?
Fine, whatever.
좋아요, 뭐든지요.
She's my girlfriend.
그 사람은 내 여자친구예요.
What?
무엇?
How else should I explain it to them?
그 사람들에게 또 어떻게 설명해야 할까요?
They barge into my house all the time.
그들은 항상 우리 집에 바지선을 끼고 들어옵니다.
We live together, remember?
우리는 함께 산다, 기억나?
-You live together? -Since when?
- 같이 살아요? - 언제부터요?
I guess it won't be for long anyway.
어차피 오래 걸리지 않을 것 같아요.
Pardon? What does that mean?
뭐라고요? 그게 무슨 뜻이에요?
What won't be for long?
오래 가지 못할 것은 무엇입니까?
Si-yeol, are you getting married?
시열아, 결혼해?
What?
무엇?
Please. Nobody's getting married.
제발. 아무도 결혼하지 않습니다.
Are you?
당신은?
Sure, we're getting married too.
물론이죠, 우리도 결혼해요.
That's taking it too far.
너무 멀리 가는군요.
That's too far?
너무 멀다고요?
-Just eat your food. -I didn't know.
-그냥 음식을 먹어요. - 몰랐어요.
You jerk. I didn't know you had it in you!
멍청아. 나는 당신이 그것을 가지고 있다는 것을 몰랐습니다!
You're the worst, Si-yeol.
넌 최악이야, 시열아.
Anyway, what are you guys doing here?
그나저나, 너희들 여기서 뭐 하는 거야?
What are you talking about?
무슨 얘기를 하는 건가요?
They're our team's main sponsor.
우리 팀의 메인 스폰서예요.
You know we come here regularly.
우리가 여기에 정기적으로 오는 거 아시죠?
As part of our required community service.
우리가 요구하는 지역 사회 봉사의 일환으로.
-I see. -But today,
-알겠어요. -근데 오늘은
they said someone already did all the heavy lifting.
누군가가 이미 그랬다고 하더군요 모든 무거운 짐을 들었습니다.
So there's not much for us to do.
그러니 우리가 할 수 있는 일은 많지 않습니다.
It just worked out that way.
그냥 그렇게 됐어요.
Wait. Was it you who did all the heavy lifting?
기다리다. 당신이었나요? 누가 그 무거운 짐을 다 졌나요?
You didn't come to see your grandma?
할머니를 만나러 오지 않았나요?
Grandma? Which grandma?
할머니? 어느 할머니?
Your grandmother.
당신의 할머니.
What?
무엇?
My grandma who passed away?
돌아가신 할머니?
-What? -Wait.
-무엇? -기다리다.
Who passed away?
누가 세상을 떠났나요?
My grandma.
우리 할머니.
What?
무엇?
There!
거기!
Now, what do we have here?
자, 여기에는 무엇이 있나요?
There we go!
간다!
Man, I'm on a roll! The cards are just going my way.
이봐, 난 순조롭게 진행 중이야! 카드가 내 뜻대로 가고 있어요.
You're good at this, Coach.
잘하시네요, 코치님.
I came by to give you some pocket money since it's been a while,
용돈 좀 주려고 왔어 오랜만이라,
but my luck just won't let me.
하지만 내 행운은 나를 허락하지 않을 것입니다.
Should I go easy on you?
내가 너한테 편하게 대해야 하나?
Now, that wouldn't be right.
이제 그것은 옳지 않을 것입니다.
-There. -Look at that!
-거기. -저거 보세요!
Let's see.
어디 보자.
Here.
여기.
Gosh, I'm in trouble.
이런, 문제가 생겼어요.
-Oh my. -You brat.
- 이런. - 이 새끼야.
Don't just stand there. Come on in.
거기 그냥 서있지 마세요. 들어오세요.
Grandma?
할머니?
Look who's here. My grandson.
여기 누가 왔는지 보세요. 내 손자.
Go on.
계속하세요.
It really is my grandma.
정말 우리 할머니예요.
What's wrong?
무슨 일이야?
Did something happen?
무슨 일이 있었나요?
Tell me.
말해 주세요.
Oh my.
아, 이런.
Grandma.
할머니.
There, there.
저기, 저기.
I don't drink stuff like this.
나는 이런 것을 마시지 않습니다.
Just hold on to it then.
그럼 조금만 참으세요.
I just didn't want to drink alone.
그냥 혼자 술을 마시고 싶지 않았어요.
What are you doing, scaring her like that?
뭐하는 거야, 그렇게 겁을 주는 거야?
I just…
난 그냥…
It's just that--
단지 그게--
If it's about her nursing home bills…
그녀의 요양원 청구서에 관한 것이라면…
I kept your name on the team roster for now.
나는 당신의 이름을 지켰습니다 현재 팀 명단에 있습니다.
So the team sponsor's hospital discount
그래서 팀 스폰서의 병원 할인
should still be good for a while.
당분간은 괜찮을 것 같아요.
Just so you know.
그냥 알아두세요.
Don't you dare get the wrong idea.
감히 잘못된 생각을 갖지 마십시오.
It's not like I'm sitting around waiting for you to come back.
가만히 앉아 있는 건 아닌데 당신이 돌아오기를 기다리고 있어요.
It's just because of your grandma.
바로 할머니 때문이에요.
I'm only doing this for her sake.
나는 단지 그녀를 위해서 이 일을 하고 있는 것뿐이다.
You're full of surprises.
당신은 놀라움으로 가득 차 있습니다.
I thought you hated me
나는 당신이 나를 싫어한다고 생각했습니다
ever since I was young.
어렸을 때부터.
I do hate you, you punk.
난 네가 정말 싫어, 이 새끼야.
I haven't liked you since you were a kid, not even a little,
나는 당신이 어렸을 때부터 마음에 들지 않았습니다. 조금도 아니고,
and nothing's changed.
아무것도 바뀌지 않았습니다.
Guess we feel the same way then.
그러면 우리도 같은 생각일 것 같아요.
Jeez, this little brat.
이런, 이 꼬맹이.
This actually tastes good after all this time.
사실 이게 맛이 좋은데 이 시간이 지나면.
Grandma.
할머니.
Is it getting harder for you to move around?
점점 힘들어지나요 돌아다니려고?
That's just part of getting old.
그것은 단지 늙어가는 과정의 일부일 뿐입니다.
It's actually easier here since they take care of everything for me.
사실 여기가 더 쉬워요 왜냐하면 그들이 나를 위해 모든 것을 돌봐주기 때문입니다.
Nothing else is bothering you?
다른 건 신경쓰이는 게 없나요?
No, I'm fine.
아니요, 저는 괜찮아요.
Is something not working out the way you wanted?
뭔가 안 풀리는 걸까 당신이 원했던 방식으로?
What?
무엇?
It's okay not to try so hard.
그렇게 열심히 노력하지 않아도 괜찮습니다.
It's not okay, Grandma.
안 돼요, 할머니.
I'm barely scraping by in the fourth division.
거의 긁지 않고 있어요 네 번째 부문에서.
Sometimes life is like that.
때로는 인생이 그렇습니다.
Things don't always go the way you want them to.
일이 항상 진행되는 것은 아닙니다 당신이 원하는 방식으로.
You're right.
당신 말이 맞아요.
Life really doesn't go the way you want it to.
인생은 정말 안 풀리네요 당신이 원하는 방식으로.
What's wrong now?
지금 무슨 문제가 있나요?
In my original life and in this one,
나의 원래 삶과 이번 삶에서,
I can't seem to give you the life you deserve.
너한테는 못 줄 것 같아 당신이 마땅한 삶.
-Stop that. -But it's true.
-그만해. -하지만 사실이에요.
When I had money, you weren't around.
내가 돈이 있었을 때 당신은 주변에 없었습니다.
And looking at my life now,
그리고 지금 내 삶을 살펴보면,
I probably haven't even been able to take you on a trip abroad.
난 아마 못했을 거야 당신을 해외 여행에 데려가려고요.
I don't care about any of that.
나는 그런 것에는 전혀 관심이 없습니다.
All the other grandmothers here are actually envious of me.
여기 다른 할머니들은 다 사실은 나를 부러워해요.
Why? What are they envious of?
왜? 그들은 무엇을 부러워합니까?
They're envious because my grandson is so sweet and visits often.
부러워하는 건 내 손자니까 너무 친절해서 자주 방문합니다.
And besides, I tell them
게다가 나는 그들에게 이렇게 말한다.
that my grandson has taken me to every corner of the country.
내 손자가 나를 데려갔다고 전국 구석구석까지.
When I show them the pictures, they get so jealous.
사진을 보여주니, 그들은 너무 질투합니다.
I… did that?
나… 그랬어?
Of course.
물론.
You took me to see the flowers when they bloomed,
당신은 나를 꽃 보러 데려갔죠 꽃이 피었을 때,
to the water when it got hot,
더워지면 물에 들어가고,
and to the mountains to see the vibrant autumn leaves.
그리고 산으로 가서 구경해 생기 넘치는 가을 단풍.
Then, when it got cold,
그러다가 추워졌을 때,
you took me to the hot springs.
당신은 나를 온천에 데려갔습니다.
Here, look at this.
여기, 이것 좀 보세요.
This was when we went to Yeosu.
여수에 갔을 때였습니다.
MYEONGDONG DAK-GALBI ALLEY
명동 닭갈비 골목
And this was when we went to Chuncheon for some dak-galbi. Goodness.
그리고 이건 춘천에 갔을 때였지 닭갈비를 위해. 선량.
You wandered off, and I looked everywhere for you.
당신은 방황했습니다. 그리고 나는 당신을 찾기 위해 모든 곳을 찾았습니다.
And this was when we went to Pocheon.
그리고 이번에 포천에 갔을 때였습니다.
You remember the prehistoric site with the cavemen doing this?
선사시대 유적지를 기억하시나요? 원시인들이 이러고 있는 거야?
We did that together.
우리는 그걸 함께 했어요.
He's a grown man. Why was he crying like that?
그는 어른입니다. 그 사람은 왜 그렇게 울고 있었나요?
He startled me.
그는 나를 놀라게 했다.
Gosh, you scared me!
맙소사, 너 때문에 겁이 났어!
-It's you, right? -What?
- 바로 당신이죠? -무엇?
It is you.
바로 당신입니다.
I know everything.
나는 모든 것을 알고 있습니다.
I know this is all your fault!
나는 이것이 모두 당신 잘못이라는 것을 압니다!
What?
무엇?
Die, die, die!
죽어라 죽어라 죽어라!
Sir, what are you doing?
선생님, 뭐하세요?
Get off me!
나한테서 떨어져!
I am so sorry.
정말 죄송해요.
Are you all right?
괜찮으세요?
As you can see, I'm not dead.
보시다시피 저는 죽지 않았습니다.
Though he nearly killed me.
비록 그가 나를 거의 죽일 뻔했지만.
You must've been so scared.
너무 무서웠나 봐요.
That's not the issue here.
여기서는 그게 문제가 아닙니다.
She could've been seriously hurt!
그녀는 심각한 부상을 입었을 수도 있습니다!
I'm so sorry.
정말 죄송해요.
But why did he attack her all of a sudden?
그런데 왜 갑자기 그녀를 공격한 걸까요?
That looks painful.
고통스러워 보이네요.
Sir.
선생님.
Why on earth did you do that?
도대체 왜 그랬나요?
What?
무엇?
Me? What did I do?
나? 내가 무엇을 했나요?
Never mind.
괜찮아요.
He's usually such a gentle man.
평소에는 정말 온화한 사람이에요.
Well, my father-in-law isn't as stable as he used to be.
글쎄, 시아버지 그 사람은 예전만큼 안정적이지 않아요.
He's been showing symptoms of dementia for a few years.
그 사람 증상이 나타나더라구요 몇 년 동안 치매에 걸렸습니다.
He doesn't even recognize us.
그 사람은 우리를 알아보지도 못해요.
I see.
알겠어요.
But nothing like this has ever happened before.
하지만 이런 건 없어요 전에도 그런 일이 있었습니다.
I'm so sorry.
정말 죄송해요.
I'm Hwang Dong-sik's son.
저는 황동식씨의 아들입니다.
I'm sorry for being late. I only just heard the news.
늦어서 미안해요. 방금 소식을 들었습니다.
Hwang Dong-sik?
황동식?
I'm very sorry about my father.
아버지께는 정말 미안해요.
Are you badly hurt?
심하게 다쳤나요?
Your face looks so familiar.
당신의 얼굴은 매우 친숙해 보입니다.
THIRTY YEARS AGO
30년 전
Hey.
안녕.
I think I remember now.
이제 기억이 나는 것 같아요.
You look just like that old man did back then.
당신은 꼭 닮았어요 그 노인네가 그때 그랬어요.
Forget it. You can leave now.
잊어버리세요. 지금 떠나셔도 됩니다.
-Still-- -Didn't you come to apologize?
-아직도-- -사과하러 온 거 아니었어요?
You apologized, and I accepted it.
당신은 사과했고 나는 그것을 받아들였습니다.
So we're done.
이제 끝났습니다.
Si-yeol, I'm tired. Let's go home.
시열아, 나 피곤해. 집에 가자.
Okay.
좋아요.
Is she okay?
그 사람 괜찮아요?
Why is she in such a foul mood?
그녀는 왜 그렇게 기분이 좋지 않습니까?
KANG SI-YEOL'S ACCOUNT
강시열 계정
For crying out loud.
큰 소리로 울었기 때문입니다.
I'm flat broke. Is this really all I have left?
나는 완전 파산했다. 정말 나에게 남은 건 이게 전부인가?
I can barely survive a month with this.
이거 가지고는 한 달도 못 버틴다.
This is so frustrating.
정말 실망스럽습니다.
What's that smell?
그 냄새는 무엇입니까?
What are you doing?
뭐하세요?
Oh, hey.
아, 안녕.
Just wait a bit. It's almost ready.
조금만 기다리세요. 거의 준비가 되었습니다.
Why did you get pork shoulder? I prefer pork belly.
왜 돼지 어깨를 얻었습니까? 저는 삼겹살을 더 좋아해요.
Just eat what you're given.
주는 대로 먹으면 됩니다.
What? Why is this so good?
무엇? 이게 왜 그렇게 좋은가요?
Is it good?
좋은가요?
It's been a while since I cooked, so I wasn't sure about the taste.
요리한지 꽤 됐는데, 그래서 맛에 자신이 없었어요.
Not bad.
나쁘지 않아요.
Since you had money, I thought you'd just have people cook for you.
돈이 있으니까 생각했지 당신은 사람들이 당신을 위해 요리하도록 할 것입니다.
You really do have a knack for backhanded compliments.
너 정말 재주가 있구나 백핸드 칭찬을 위해.
You've been sighing since yesterday about having no money.
어제부터 한숨을 쉬었잖아 돈이 없다는 얘기.
Why the sudden feast?
갑자기 잔치는 왜?
Well, I've always wanted to try
글쎄, 난 항상 시도해 보고 싶었어
grilled meat with soju.
소주와 함께 구운 고기.
Plus, you seemed a bit down.
게다가 당신은 좀 우울해 보였어요.
Me?
나?
That's right.
좋아요.
Now that you mention it,
이제 언급하셨으니,
I think my mood is actually pretty rotten.
사실 내 기분은 꽤 썩은 것 같아.
Is it related to the ones above again?
또 위의 내용과 관련이 있나요?
Yes.
예.
Man, those guys.
아, 그 사람들.
If they have something to say, they should just say it clearly.
그들이 할 말이 있다면, 그냥 명확하게 말해야 해요.
Why are they always sending such cryptic signals?
왜 항상 보내는 걸까요? 그런 비밀스러운 신호?
Actually,
실제로,
the message was fairly clear this time.
이번에는 메시지가 상당히 명확했습니다.
Really?
정말?
What's the message?
메시지는 무엇입니까?
That I've lived my life wrong.
내가 인생을 잘못 살았다는 거죠.
I think that old man earlier was a client of mine.
내 생각엔 그 노인이 예전에 있었던 것 같아 내 고객이었어.
His face looked familiar.
그의 얼굴은 낯익어 보였다.
A client?
클라이언트?
What did you do to him to make him act like that toward you?
그 사람에게 무슨 짓을 한 거야? 그 사람이 너한테 그런 행동을 하게 만들려고?
Who knows? I've had plenty of clients just pass through.
누가 알겠어요? 난 많이 먹었어 의 클라이언트가 그냥 통과합니다.
It's not like I remember every single one of their stories.
내 기억엔 아닌 것 같아 그들의 이야기 하나하나.
But I'm sure he has a reason to hold a grudge against me.
하지만 그 사람에겐 이유가 있을 거라고 확신해 나에게 원한을 품으려고.
I see.
알겠어요.
Having been through it myself, I'm not exactly surprised.
직접 겪어보니, 나는 별로 놀라지 않았다.
What?
무엇?
So, is that why you've been feeling so low?
그래서, 그게 당신이 된 이유인가요? 기분이 너무 다운됐어?
When I first became human,
내가 처음 인간이 되었을 때,
I wondered why my reward for good deeds was a life like this.
왜 보상을 받았는지 궁금했어요 선행은 이런 삶이었습니다.
But I guess this is just their way of punishing me.
하지만 내 생각엔 이건 단지 그들이 나를 처벌하는 방법일 뿐이에요.
They forced me to become human when I never wanted to,
그들은 나를 인간으로 만들라고 강요했어요 내가 결코 원하지 않았을 때,
shoved past misdeeds I don't even remember right in my face,
과거의 잘못을 밀쳐냈다 눈앞에서 기억조차 나지 않는데,
and now they probably want me to reflect on them.
그리고 이제 그들은 아마도 나를 원할 것입니다 그들을 반성하기 위해.
I am sorry about all this.
이 모든 것에 대해 죄송합니다.
You're getting punished along with me,
너도 나와 함께 벌을 받는구나
even though I caused this mess.
내가 이런 혼란을 야기했는데도.
I don't know about that.
나는 그것에 대해 모른다.
I don't see it that way at all.
나는 전혀 그렇게 생각하지 않습니다.
What?
무엇?
The anniversary of my grandma's death was a few days ago.
할머니의 돌아가신 기일 며칠 전이었습니다.
I see.
알겠어요.
You know,
아시다시피,
I always used to say that I'd spoil her when I made it big.
나는 항상 말했지 내가 성공하면 그녀를 망칠 거라고.
But she collapsed during my first season in Europe.
하지만 그녀는 쓰러졌다 유럽에서의 첫 시즌 동안.
She was all alone,
그녀는 혼자였고,
so by the time she was found, she was already gone.
그래서 그녀가 발견되었을 때, 그녀는 이미 가고 없었다.
When you made this switch happen,
이 스위치를 실행했을 때,
I thought that everything that was precious and important to me
다 그럴 줄 알았는데 그것은 나에게 소중하고 중요했다
had vanished.
사라졌습니다.
I was wrong, though.
하지만 나는 틀렸다.
What I'm saying is…
내가 말하는 것은…
you don't have to feel so sorry for me.
나한테 그렇게 미안해할 필요는 없어요.
I don't feel like I'm being punished.
나는 처벌을 받고 있다는 느낌이 들지 않습니다.
We're going to go back to the way things were anyway.
우리는 돌아갈 거예요 어쨌든 상황이 그랬던 것처럼.
So once all of this is over and behind us,
따라서 이 모든 것이 끝나고 나면
I think I'll remember this moment like a special dream.
이 순간이 생각날 것 같아 특별한 꿈처럼.
When I think of it like that,
그렇게 생각해보니,
even the bad or uncomfortable parts
나쁜 부분이나 불편한 부분이라도
feel like a unique vacation.
독특한 휴가 같은 느낌.
"A special dream"?
"특별한 꿈"?
More like a nightmare.
악몽에 가깝습니다.
What about you?
당신은 어때요?
Was there really nothing good about becoming human?
정말 좋은 게 없었나? 인간이 되는 것에 대해?
What?
무엇?
Nothing at all?
전혀 아무것도 없나요?
No, there is something.
아니, 뭔가 있어요.
That's a relief.
다행이네요.
What is it?
그것은 무엇입니까?
You.
너.
Maybe it's because I'm human now,
어쩌면 내가 지금 인간이기 때문일지도 모르지만,
but my heart keeps racing for no reason whenever I look at you.
하지만 내 심장은 계속 뛰고 있어 아무 이유 없이 너를 볼 때마다.
I guess this is what humans call romantic feelings.
아무래도 이건 인간이 낭만적인 감정이라고 부르는 것.
What?
무엇?
Si-yeol, I think I need to date you.
시열아, 나 너랑 데이트 좀 해야 할 것 같아.
SPECIAL APPEARANCES BY JUNG DONG-HWAN AND OH MIN-SEOK
특별 출연 정동환, 오민석 기자
NO TAIL TO TELL
말할 꼬리가 없습니다
-Open wide. -What are you doing?
- 활짝 열어주세요. -뭐하세요?
How about a date today?
오늘 데이트 어때요?
I think I finally know what we have to do.
드디어 우리가 무엇을 해야 할지 알 것 같아요.
Do you want to win?
이기고 싶나요?
I'll make sure you move up to the third division.
꼭 올라가도록 할게요 세 번째 부문으로.
-Dad! -How about it?
-아빠! - 어때요?
Do you remember now?
이제 기억나나요?
Where is the chairman right now?
회장님은 지금 어디에 계시나요?
So, fixing the misdeeds you committed in the past
그래서 잘못된 점을 바로잡는다. 당신은 과거에 저지른
is the will of Heaven?
하늘의 뜻인가?
Does it look like I'm here to negotiate?
내가 협상하러 온 것 같나요?
Subtitle translation by Susanna Kim
김수잔나님의 자막 번역